Lucas LEFORT – info >> info
Romain BARRIO – général >> gestion de projet
Chloe HANDY – général >> gestion de projet
Gaelle MORAIS – général >> gestion de projet
LP Métiers du Numérique 2017-18, projet tutoré ACO.Info de mini sites web
Le projet
Le concept de notre mini-site reprend l’idée d'une escape game, où l’objectif de jeu est de
s’échapper d’un endroit clos (accueil.jpg).
Notre appui de base était la vidéo Acid Rain de LORN dans laquelle était mis en avant un groupe de
pompom girl possédé dans un décor américain, dans un décor obscur où la mort semblait avoir fait
surface.
L’analyse a permis de diriger divers axes d’études dont un qui fera l’objet de départ à la conception
de notre projet : «la consommation abusive »
Celui-ci a pour but de permettre une meilleure prise de conscience car les utilisateurs sont en
totale immersion. De plus, l’escape gamme permet de véhiculer l’idée de “lutte” pour s’en sortir et
réussir à s’évader, ce qui fait le lien avec le clip où elles luttent contre la mort.
À travers notre jeu nous avons conservé l’idée de soulever les problèmes de société de
consommation abusive américaine liés aux divers stéréotypes tels que l’apparence (choixPersonnage.jpg), la nourriture,
la socialisation, de façon plus subtile par le biais d’énigmes (niveau1.jpg) à l’entrée de chaque niveaux.
L’intérêt est de faire réagir et de laisser un temps de réflexion à l’utilisateur. L’utilisateur qui lui est
une personne de 17 à 30 ans.
Nous avons conservé cette idée afin de le retranscrire sur une plateforme numérique.
Un jeu composé d’un temps limité, d’énigmes et de mini jeux(memory.jpg).
Dans un esprit psychédélique et bucolique.
La mise en place du mini site
Le projet de mini site consiste à concevoir un support numérique tenant compte d’une analyse
préalable
Le projet de mini site est construit en deux phases :
 - une première phase d’analyse : un document nous est donné comme point de départ qui
donne suite à une phase de recherche afin de décrocher un concept dont les réalisations sont
peu abouties.
 - une deuxième phase : le concept de base est repris pour avancer le développement et y
ajouter des interactivités.
Les logiciels utilisés lors de notre projet, la conception de nos éléments graphiques a été faite avec
illustrator, par la suite les éléments ont été adapté pour le web avec Photoshop.
Au niveau de la conception web, nous avons utilisé Cloud 9 pour que le code soit accessible de tous,
Bootstrap.
Nous avons créé deux équipes pour optimiser l’avancement du projet. Une équipe qui prépare les
visuels graphiques, puis une autre qui développe. Régulièrement des points communs se font pour
mettre en relation les deux domaines.